[경쾌한 음악]
(남우) 안녕하세요?
이 병원으로 실습 나온
우송보건대학교 13학번
신민호입니다
이 자식이 왜 여기 있는데?
(시원) 뭐야?
둘은 왜 데면데면이야?
혹시 둘이 사귀었던 사이야?
[놀란 숨소리]
나...
네가 좋아
난 너 별로야
(민호) 너랑 나랑
진짜 코드도 다르고
- 하여간 안 맞아
- (보영) 이 새끼가...
부서버릴 거야!
뭐야, 쟤
[보영의 성난 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
(민호) 어어? 어?
어어어!
아으, 가뜩이나
우환 많은 내 인생에
왜 저 새끼까지 등장하냐고
(명철) 자, 정식으로 소개를 할게
예재욱 선생이여
(윤주) 알죠, 알죠
뉴욕대 졸업
세계 최연소 슬링
국제강사 자격 취득
ACI급 논문도 쫘르르르...
[종이 떨어지는 소리]
(재욱) 저기요
(재욱) 우보영 선생님?
앞으로 잘 부탁합니다
[연필 사각거리는 효과음]
[잔잔한 음악]
[중얼거리는 소리]
(보영) 어?
(작은 목소리로) 안녕하세요, 선생님?
이런 이른 아침에
여긴 어쩔 일이세요?
찾아볼 자료가 있어서요
그럼
네, 그럼 치료실에서 뵐게요
[휴대전화 진동음]
네, 박 선생님
(시원) 오늘 내가 할 스탭 렉쳐 논문
준비 다 된 거지?
네, 다 됐어요
지금 마지막으로 참고 문헌
찾아볼 거 있어서 도서관 왔어요
(보영) 네
[흥미로운 음악]
재수 없는 인간
지 발표 자료를 왜 나한테 만들래?
확 들이받아?
[헛기침]
(보영) 어?
네가 이 시간에 웬일이냐?
맨날 지각하거나
지각하기 직전에 오거나
둘 중 하나더니
(민호) 아, 오늘부턴
제대로 해보려고
여기 있는 동안은
민폐 안 끼치기로 결심했다
오, 하루아침에 철들었네
(남우) 오, 뭐야, 두 사람?
되게 친해 보인다?
그래, 뭐
오해도 풀렸겠다
(보영) 앞으로 친하게
잘 지내보자, 신민호
(민호) 좋아, 콜
[남우의 장난스러운 웃음]
[남우의 탄성]
(민호) 뻥이고!
[익살스러운 효과음]
[경쾌한 음악]
너 오해 풀렸다고
친해졌다 착각하면 곤란하다
[남우의 한숨]
나는 지금처럼 너랑
데면데면 지내는 게 딱 좋거든?
이씨, 그만 좀 해라, 자식아
풀었으면 푼 거지, 뭘
냅둬
(보영) 그래, 네가 원하는 대로
계속 데면데면하게 지내줄게
됐지?
[보영의 놀란 신음]
[보영의 당황한 탄성]
죄송합니다
[남우의 웃음]
(민호) 뭐하냐? 쟤
이야, 저렇게
몸으로 웃기기 쉽지 않은데
(남우) 참...
[민호의 헛웃음]
- (시원) 아유, 졸려 죽겠네
- (윤주) 야유, 골골대지 말고
좀 스트레칭 좀 제대로 해요
- (시원) 아이...
- (명철) 자, 자, 자, 저
저 업무 시작 전에
저, 할 얘기가 있는데 말이야
저, 오늘부터
예재욱 선생이 날 대신혀서
재활치료실 업무 전반을 총괄할겨
(시원) 아니, 그럼
실장님은 뭘 하시고?
(명철) 왜?
팽팽 자빠져 놀까봐 그려?
에이, 실장님 그게 아니라
(명철) 어이구, 개갈안나 아주
[낑낑거리는 효과음]
저, 나 베드에 좀 누워있을 테니께
저, 실습생 너희들이
핫팩 좀 꺼내 와
허리 좀 지지게
허리가 개갈안나, 아주
[윤주의 한숨]
(시원) 팽팽 놀려는 거 맞구먼, 뭘
(윤주) 씁, 근데 예 선생
완전 차기 실장 분위기네요?
어제 깨톡대로
예 선생이 스포츠 스타
홈티한 게 사실이면
이거 문제되는 거 아니에요?
문제도 어디 보통 문제여?
- 완전 큰 문제지
- (윤주) 응
근데 울보영 선생은
왜 아무 말도 안 해?
아이...
뭐 딱히 할 말이 없어서
[어이없는 숨소리]
(시원) 왜?
예재욱이 차기 실장 분위기니
그쪽으로 줄 대겠다 이거야?
아, 그런 게 아니라
예 선생님이 홈티를 했다는
정확한 증거도 없잖아요
증거 잡는 거야 시간문제지
(시원) 빼도 박도 못할 증거
내가 잡고 말 거라고
(재욱) 증거
이미 갖고 있는데요
[극적인 음악]
제가 홈티한 게 아니라는 증거
갖고 있다고요, 이미
(윤주) 어머머
그러니까 이 유명한 선수들이랑
다 친하시다고요?
(재욱) 예
제가 고등학교 때까지 야구를 해서
선수들을 많이 압니다
아, 야구를 하셨어요?
(재욱) 네
중간에 진로를 바꿨지만
(시원) 씁, 아니, 뭐 그렇다고는 해도
이 선수들한테 돈 안 받았다는
증거는 없지 않나?
(윤주) 아이, 진짜 그만 좀 해요, 쯧
[윤주의 멋쩍은 웃음]
저기, 예 선생님
언제 이런 술자리가 있으면
저도 불러주시면 안 될까요?
제가 충고 하나 할까요?
[물방울 효과음]
분위기 파악 좀 하시죠
근거 없는 소문으로
뒷담화하다 걸려놓고
술자리 타령할 때입니까?
[익살스러운 효과음]
[윤주의 헛기침]
(윤주) 아이, 뭐예요, 이게
빡 쌤 때문에!
(시원) 난들 헛소문인 줄 알았냐고요
아, 그럼 대체
우리 병원에는 왜 온 거야?
뭔가 다른 이유가 있을 텐데
(윤주) 그러고 싶어요?
쓸데없이 남 의심이나 하고 싶냐고요
그만하고 일이나 하세요, 좀!
[휴대전화 진동음]
(지원) 네, 예재욱 선생님
리포스포츠 에이전시
박지원 실장입니다
뭔가 잘못 알고 연락하신 것 같은데
전 사적인 치료 절대 안 합니다
문 앞에 두고 가신 선물
얼른 치우시고 다신 연락하지 마시죠
[노크 소리]
(재욱) 예
재활치료실 Q.I예요
실장님이 갖다드리라고 하셔서요
(재욱) 예, 알겠습니다
저, 괜찮으세요?
뭐가 말입니까?
(보영) 아...
아까 오해받으셨던 것 때문에
마음 상하셨을까 봐요
다들 선생님을 잘 몰라서
벌어진 일이니까
너무 마음 쓰지 않으셨으면 해요
[서류를 탁 내려놓는다]
내가 충고 하나 할까요?
(보영) 네?
(재욱) 앞으론 그런 걱정하지 마시죠
전 다른 사람들 말에
일희일비 하는 성격 아니거든요
[발랄한 음악]
[마우스 조작음]
[재욱의 말소리]
(보영) 저렇게 사사로운 데
휘둘리지 않으니 성공할 수밖에
앞으로 예재욱 쌤을 롤모델 삼아
열심히 해보는 거야
(기철) 어? 한주용이
(규민) 야, 오랜만이다
(주용) 네, 안녕하세요?
(기철) 어
(규민) 안 그래도
네 소식 궁금했는데
대방 선배 밑에 가서
일해보니까 어떠냐?
그 선배 결정장애 지리지?
'이거 할까?' '저거 할까?'
'이거? 저거? 이거? 저거?'
[웃음]
그럴 때마다
한 대 때려주고 싶지 않냐?
(주용) 네?
뭐 그래도 그 정도는 아닌데
(규민) 아니긴
오죽하면 그 선배 병원에서
아무도 상대를 안 해주겠냐
씁, 너 직장 왕따 알지?
딱 그거야
[규민의 웃음]
아, 그 정도였어요?
(기철) 아, 참
오늘 저녁에 MRI 식구들 뭉칠 건데
너 올래?
주용이 너 환송회도 못해줬잖아
(주용) 아, 아니에요
저 공부해야 돼요
아시잖아요
저 교수 되는 게 목표인 거
빨리 교수 돼서
이 힘든 곳에서 빨리 탈출해야죠
그럼 이만
[흥미로운 음악]
한주용, 저 새끼
잘난 체 여전하네, 완전 극혐!
그러게
야, 사실 한주용이 쟤
일반 촬영실 가게 됐을 때
우리 다 만세 불렀잖아
그래도 막상 가고 나니까
너무했나 싶어서
술 한 잔 사주려 그랬더니
끝까지 비호감이야, 저거
(규민) 그러니까
저 자식 좋아하는 사람
이 신선병원 안에서 하나도 없을걸?
쟤야말로 직장 왕따지
[규민의 웃음]
뭐야?
우리 주용 주용이 직장 왕따였어?
(보영) 곧 장애등급평가 받으러
환자분 오실 거니까
고니오메타 미리 준비해놔
(남우) 알았어
(민호) 에?
물리치료사가 장애등급평가도 해?
당연하지
넌 대체 수업시간에 뭘 했냐?
저번에 말했잖아
'놀았다고'
(민호) 아, 근데 장애등급이
높게 나오면 좋긴 한 건가?
등급이 높을수록
연금이 더 많으니까?
(민호) 음...
(보영) 에휴, 대체 아는 게 뭐니, 넌
아무튼 빨리 정리들 하고 나와
(남우) 응
(민호) 확 씨!
야, 그거 펴, 뜨거워, 빨리
오른쪽 어깨를 다치신 거죠?
(환자1) 네
노가다판에서 몸댕이 굴려가며
먹고사는 처지인데
앞날이 막막합니다
이렇게 된 거 장애등급이라도
좀 잘 받았으면 좋겠네요
(보영) 네
그럼 테스트 시작할게요
오른쪽 팔 천천히 위로 올려서
귀 옆에 붙여 보실게요
[환자1의 아파하는 신음]
(환자1) 더 이상 안 올라갑니다
조금만 더 올려보실게요
[환자1의 고통스러운 신음]
이게 최선이에요, 더 안 올라가요
아, 그래요?
[환자1의 거친 숨소리]
고니오메타 줘봐
(환자1) 저, 선생님
이거 계속해야 돼요?
저 너무 힘든데
그래도 절차상
꼭 체크해야 되는 부분이라서요
(보영) 이번엔
힘 빼고 가만히 계실게요
(환자1) 네
[환자1의 아파하는 신음]
너무 아파요
[환자1의 신음]
(보영) 죄송해요
다시 한 번 해보실게요
[환자1의 고통스러운 신음]
(환자1) 아아, 안 돼요, 안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼
[환자1의 신음]
안 올라가요, 아!
[환자1의 힘겨운 숨소리]
[흥미로운 음악]
(윤주) 네, 잘하고 계시고요
천천히 갈게요, 조금만 천천히요
[환자1의 신음]
- (보영) 아, 살살, 천천히
- (환자1) 아파요!
(보영) 한 번만 더 해 볼게요
(환자1) 아, 아이고야...
- 자, 배에 힘주시고요
- (보영) 스티커 줄까?
누나가 스티커 줄까?
[스티커 떼는 소리]
스티커 하나 붙일래요?
자, 여기 있다
아이고, 착해
아이고, 아이고, 서러워라
아이고, 잘하네
[아이의 울음]
하나도 안 아픈 건데?
아이고, 아이고, 서러워
한 번만 해보자, 미안해
[아이의 훌쩍이는 소리]
[아이의 기침]
(재욱) 네, 뱉으시고요
엉덩이 힘줘서 올리시고
[화면 전환 효과음]
[보영의 힘겨운 숨소리]
[보영의 힘주는 숨소리]
이동 촬영 왔습니다
- (보호자) 아, 예
- (대방) 자, 환자분
흉부 촬영 진행할 겁니다
등 뒤에 딱딱한
카세트를 대야 돼 가지고
조금 불편하실 수도 있습니다
자
네, 힘주지 마시고, 편하게
예, 아유, 잘하셨습니다
(보호자) 아휴, 세상에
아니, 선생님은 어쩜 이렇게
볼 때마다 이렇게 친절하세요?
아유, 병원 사람들한테
인기 많을 것 같아
[보호자의 웃음]
인기요?
예, 저 인기 많습니다
[대방의 멋쩍은 웃음]
(주용) 인기 많긴 개뿔
[대방의 수줍은 웃음]
[익살스러운 효과음]
이제 촬영 시작하니까
보호자분 잠깐 나가 계실게요
(보호자) 예
(주용) 환자분 숨 들이마시고
잠깐 참으실게요
촬영하겠습니다
[기계 작동음]
네, 이제 숨쉴게요
보호자분 들어오세요
- (보호자) 예
- (주용) 끝나셨습니다
[보호자의 웃음]
천천히
(보호자) 아유
이쪽분도 참 친절하시다
아유, 선생님도 인기 진짜 많겠다
(주용) 네?
아이, 뭐
(대방) 인기 많긴 개뿔
[익살스러운 효과음]
(주용) 불쌍한 대방 선배
(대방) 불쌍한 주용 주용
(함께)
[와장창 유리 깨지는 효과음]
(윤주) 자, 식사하러 갑시다
(시원) 아이고, 갑시다
(윤주) 가요, 어?
(재욱) 잠깐 드릴 말씀이 있습니다
운동 치료 쪽 타임 배분이
불합리한 것 같아서요
(시원) 아, 예? 그게 무슨?
우 선생님이
환자를 너무 많이 보고 있네요
[툭툭 칠판을 두드린다]
(재욱) 다른 분들은
여섯, 일곱 타임인데
우 선생님만
열세 타임이지 않습니까?
2배에 가깝죠
(윤주) 아, 그건 저기
오늘만 그런 거예요
어떤 날은 제가 많이 보고
또 어떤 날은 박 쌤이 많이 보고
랜덤이죠
제가 충고 하나 할까요?
거짓말은 하지 마시죠
(재욱) 그간의 EMR 다 훑어봤는데
늘 이렇던데요?
게다가 힘든 중증환자도
우 선생님에게 편중돼 있고요
(시원) 그게 꼭 나쁜 건 아니에요
경력 적은 쌤이
어려운 환자를 많이 봐야
실력이 팍팍 느는 거니까
제가 충고 하나 할까요?
[동물 울음 효과음]
(재욱) 위해주는 척하지 마시죠
경력이 많은 사람이
어려운 환자 돌보는 게
합리적인 거 아닙니까?
(시원) 아...
아니...
(재욱) 앞으로 세 분
똑같이 타임 배분하겠습니다
- (윤주) 아니, 아, 선생님, 그게...
- (시원) 아니, 그래도 이거는...
(명철) 예 선생이 하라는 대로 혀
아니, 하나같이 맞는 말이구먼
토 달고 그려
[윤주의 헛기침]
(윤주) 죄송합니다
식사나 하러 가시죠
(명철) 난 예 선생하고 따로 먹을겨
재활의학과 과장이
예 선생하고 안면 튼다고
점식 같이 하재서
(윤주) 우리도 가요
(시원) 아이, 씨...
[밝은 음악]
예 선생
아까 우리가 뒷담화한 거
복수하는 거 같지 않아요?
그러게 말이야
(시원) 충고만 잘 하는
충고머신인 줄 알았더니
복수도 대놓고 잘 하네
뒷담화한 우리한테 빅엿 주고
뒷담화 안 한 우 선생한테는 혜택 주고
아유, 좋겠어, 우 선생은
혼자 복 터졌네
이러다 우 선생 차기 실장
예 선생 라인 되는 거 아니야?
어우, 어우, 부러워
오늘은 내가 울고 싶다
아이, 왜 이러세요?
아이, 그만 좀 하세요
그동안 보영이가 우리보다
고생한 건 팩트잖아요
(윤주) 게다가...
[헛기침]
자길 깠던 남자가
우리 병원에 오는 통에
[남우의 기침]
마음고생 오죽했어요?
한낱 희망이라고는 없던 애인데
뭐 이 정도 기쁨은 있어야죠
[시원의 웃음]
(보영) 아우, 선생님
(윤주) 아, 그나저나
그 충고머신은 우리 병원에
왜 온 걸까요?
씁, 뭔가 다른 이유가 있을 것 같은데
아, 뭐예요?
나한테는 쓸데없는 의심 그만하라더니
그거랑 이게 같아요?
빡 쌤은 나쁜 마음으로
남 흠이나 잡으려는 의심이고
(윤주) 난 순수한 마음으로
궁금해하는 호기심이거든요?
[수저를 탁 내려놓는다]
아, 저놈의 내로남불
(시원) 팬티나 빤스나
똥꼬나 항문이나
[윤주의 놀란 숨소리]
[다 함께 웃는다]
(윤주) 그러고 싶니?
선배가 조롱받는데
좋다고 웃고 싶냐고
(시원) 아니, 왜, 애먼
실습생들한테 화살이에요?
다 먹었으면 일어나자
내 새끼들, 우쭈쭈쭈
어때?
병원 생활해 보니까 힘들지?
(시원) 근데 본격적으로
사회생활 시작해봐라
[강조하며] 지금보다 훨
[웃으며] 힘들다
그럴 때 무너지지 않으려면
이 가슴에 꼭 품고 있어야 될 게 있어
그게 뭘까?
열정?
아니
- 초심?
- [웃으며] 아니, 아니
(시원) 너희들 정말 큰일이구나
이렇게 뭘 몰라서야
사회생활하면서 가슴에 이렇게
꼭 품고 있어야 되는 건 바로
카드야, 카드
[금전출납기 효과음]
[흥미로운 음악]
(민호) 네?
- (남우) 카드요?
- (시원) 응
사회생활하면서 힘들 때마다
술 먹고, 여행 가고
영화 보고 해야 하는데
그때마다 현금 찾아 쓸래?
편리하게 카드로다 착!
[금전출납기 효과음]
통장 앵꼬 났을 때는
현금 서비스로 착!
[금전출납기 효과음]
카드는 사회생활의
필수품이다, 너희들
마침 내 마눌님이 카드 회사에서
영업을 하고 있는데
이 참에 하나씩 만들면 어떨까?
내 가방에 신청서 있는데
[익살스러운 효과음]
(명철) 그 카드 신청서 나부터 줘
(시원) 아, 실장님
내가 그 알량한 권력 이용해서
(명철) 실습생들한티
카드 팔이 한 번만 더 하면
내가 어쩐다고 혔지?
(시원) 죄송합니다
저, 와이프 좀 도와주려다 보니까
- (명철) 그려?
- (남우) 가자
(시원) 예
(명철) 그럼 와이프 도와주는 김에
카드 영업사원으로 전업을 혀
내가 저, 카드 신청서는 못 써주고
사직서는 써줄 수 있으니께
[익살스러운 음악]
따라와
잘못했습니다, 실장님
한 번만 봐주십시오, 실장님!
(민호) 아휴, 참...
아니, 실습생한테
카드 팔이가 웬 말이냐고
(남우) 그러게
나 진짜 순간 아찔했잖아
잘 보여서 여기 취직해야 되는데
그러려면 분수에도 안 맞는
카드 만들어야 되나 싶어서
[남우의 질색하는 탄성]
어? 우보영
너 그 발등에 뭐냐?
벌레 같은데?
(보영) 뭐?
어, 어, 벌레, 벌레, 벌레, 벌레!
으허어, 벌레, 벌레, 벌레!
난 벌레가 제일 싫단 말이야!
(남우) 가만, 가만, 가만, 가만, 가만!
가만, 아이, 알았어!
이거 스티커 같은데?
(보영) 뭐?
[남우의 힘주는 신음]
(남우) 자
아이, 스티커 맞네
아까 꼬맹이가 갖고 놀던 건데
왜 여기 붙어있냐
(보영) 아유, 이 자식아
똑바로 좀 보지 왜 사람을 놀래켜!
(남우) 야, 야, 악어 떨어져, 악어!
아, 아유, 진짜!
[익살스러운 효과음] 미안하다
알잖아, 우리 집 10년 전에
폭망해서 어렵게 산 거
전기세 아끼느라 8시만 되면
불을 끄는 바람에
촛불에 의지해 공부하느라
시력이 많이 떨어졌어
좌 0.2 우 0.1
또 시작이네
그놈의 10년 전 타령 진짜, 아우 씨
[물방울 효과음]
넌 또 뭐하냐?
[발랄한 음악]
(보영) 아...
이러지 않으려고 그랬는데
남우 10년 전 얘기는
들어도 들어도 슬프다
[보영의 훌쩍이는 소리]
미안해, 남우야
괜히 아픈 상처 건드려서
힘내라
(민호) 쟤 뭐냐? 어?
아니, 아무리 울보영이라지만
놀라서 난리부르스 치다가
왜 갑자기 눈물바람이야?
그러게
리액션이 저렇게
다채로운 애인지 몰랐네
쟤 가만 보니까
몸개그 오지고 리액션 지리네
[남우의 동의하는 탄성]
[민호의 어이없는 웃음]
[남우와 민호의 말소리]
(남우) 야, 저거 한주용 아니냐?
어? 맞네
야, 한주용!
반갑다
아, 누구신지 기억이 잘...
(민호) 야, 야, 야, 야, 야, 야
아, 기억 안 나?
우송보건대 볼링동아리 데굴데굴
[날렵한 효과음]
데굴데굴
굴려 버리기 전에 입 닫아라
우송보건대 '우'자도 꺼내지 마
(주용) 이 병원에서는 나 그 대학
다녔던 거 아무도 모르거든?
이씨
뭐야, 저 새끼?
(민호) 뭐야?
아니, 우리 학교 다녔던 게
그렇게 숨길 일이냐?
(주용) 당연하지
완전 똥통 대학인데
[민호의 어이없는 숨소리]
수능 날 컨디션이 안 좋아서
잠시 스쳐가게 된 거지
내가 갈 학교는 아니었거든
그 똥통 대학은
이야, 잘난 뽕은 여전하네, 이 자식
(민호) 그래
그때도 의사 될 거라고
온갖 잘난 척은 다 하면서
학교 관뒀잖아
그래서, 너 뭐 의사 된 거야?
우린 여기 재활치료실에
실습 나온 건데
(주용) 어?
뭐...
(남우) 야, 야, 치워 봐
[코웃음]
[익살스러운 효과음]
[주용의 멋쩍은 숨소리]
(민호) 이야, 너 뭐냐?
의사 될 거라고 학교도 때려치더니
우리 몰래 학교 복학했었냐?
복학은
4년제로 재입학 했거든?
웬 등록금 낭비?
(주용) 교수 되려면 너희들처럼
3년제 대학은 안 되고
[민호의 어이없는 숨소리]
4년제 졸업이 필수야
아무튼
앞으론 절대 아는 척하지 마라
- (민호) 와...
- (남우) 와...
여전히 재수 없네, 저 자식
그러니까, 어?
저, 저러니까
대학 때 애들이 다 싫어했지
저 친구 한 명 없고
당연하지
누가 저런 애랑 친구를 하냐?
(남우) 아이...
[익살스러운 효과음]
(대방) 뭐야?
[흥미로운 음악]
직장 왕따도 모자라 친구도 없어?
정말 우리 주용 주용
세상 홀로 살아가는 아이인 거야?
(주용) 주어, 동사, 목적어, 형용사
(대방) 응?
어?
뭐야, 이 악플은
왜 그러세요?
(대방) 아니, 네 공부 방해 안 하려고
여기에다 질문을 올렸거든
'출근 의상 좀 골라주세요'
'곧 출근해야 하는데'
'아직도 입을 옷을 못 정했네요'
(댓글 여1) 옷 갈아입으시기 전에
얼굴부터 갈아 엎으시길
(댓글 여2) 독하지만 이거다
크크크크크
- (댓글 남) 탑승합니다
- (댓글 여3) 첫 댓글의 중요성
크크크크크크
아, 그냥 옷이나 골라주지
왜 남의 얼굴 지적이야
확 이 자식을 찾아가서 현피 떠?
말아?
현피 떠?
떠? 말아? 떠?
근데 왜 이런 걸
커뮤니티에 물어보세요?
친구한테 물어보시지
혹시...
친구 없으세요?
(대방) 어?
아니, 뭐...
한두 명 있기 한데
[흥미로운 음악]
(주용) 한두 명 있으면
왜 커뮤니티에 올리냐고
없네, 없어
직장 왕따도 모자라 친구도 없어
(대방) 에휴, 네가 지금
내 걱정할 때냐?
(주용) 불쌍한 대방 선배
(대방) 불쌍한 주용 주용
(함께)
[와장창 유리 깨지는 효과음]
(명철) 아, 저기
예 선생도 스탭 렉쳐 참석한다고?
네, 가서 분위기 좀 보고 싶어서요
(명철) 오, 그려?
저, 우리 치료실 대표로
박 선생이 발표하니께
그럼 같이 가서 잘 보고 와, 그러면
(재욱) 안 그래도
박 선생님 발표 자료
미리 받아서 검토해 봤습니다
Low back pain 환자들에게
적용할 운동법들이
잘 정리돼 있던데요?
[웃으며] 아, 예
(시원) 아, 어젯밤에도 제가
잠 한숨 못 자고
제가 준비를 했거든요
(재욱) 아, 예
그런데 운동법 파트는
어떤 책 참고하셨죠?
[의미심장한 효과음]
아... 그게
[시원의 기침]
아, 죄, 죄송해요, 사레, 사레가...
[소곤거리는 소리]
[기침하며]
(시원) 뭐?
[소곤거리는 소리]
뭐?
[시원과 재욱이 동시에 말한다]
(시원) 네
(재욱) 지금 뭐하시는 겁니까?
왜 그걸 우 선생님한테 물어보는 거죠?
(시원) 아, 그게 실은
제가 좀 바빠 가지고요
어...
[시원의 멋쩍은 웃음]
예, 자료 만드는 걸 울보
아니, 우 선생이 좀 도와줬거든요
그럼 스텝 렉쳐 발표도
우 선생님이 하시죠
[물방울 효과음]
아니요, 아무리 그래도 그거는 좀...
[시원의 멋쩍은 웃음]
- 제가 충고 하나 할까요?
- 아니요
그래도 하겠습니다
[익살스러운 효과음]
(재욱) 스탭 렉쳐를
우습게 보지 마시죠
거기서 질문 받으면 어쩔 겁니까?
지금처럼 버벅대며
우 선생님 찾을 겁니까?
(명철) 그려, 저, 박 선생은 오후에
저, 우 선생 대신 환자 치료나 혀
(재욱) 우 선생님
발표 자료에 대해서
의논할 게 있으니까 잠깐 저 좀 보시죠
(보영) 네? 네...
(명철) 박 선생, 잠깐 나 좀 봐
잘한다, 잘혀
허구한날 우 선생한테
환자도 떠넘기더니
아, 스탭 렉쳐
자료 준비까지 떠넘긴 겨?
죄송합니다
(명철) 아, 요즘 맨날 회식도 내빼고
칼같이 퇴근하길래
난 또 '이잉, 스탭 렉쳐 준비
열심히 하는구나' 했더니
아, 대체 뭐하고 자빠져 있던 겨?
혹시 밤에 카드 영업 뛰는 겨?
(시원) 아니요
요즘 집에 챙길 일이
좀 많아 가지고요, 예
(명철) 이잉
아, 그려?
그럼 이 참에 저, 집안일이나
천천히 챙기면서
[흥미로운 음악]
전업주부로 전향하는 건 어뗘?
- (시원) 네?
- (명철) 내가 저, 박 선생
발표 자료는 대신 못 써주겄고
[책상 서랍을 연다]
사직서는 대신 써줄 수 있는디
잘못했습니다, 실장님
왜? 왜 이려?
이거 안 내놔?
안 됩니다
사직서는 안 됩니다
(시원) 사직서...
사직서
실장님!
실장...
(남우) 아이고
박시원 쌤 대박 깨지겠네
(민호) 깨져도 싸지
야, 그나저나 우보영 쟤는
왜 저렇게 당하고 사냐?
가만 보면 박시원 쌤 부탁
매번 들어주는 것 같던데
보영이가 원래 좀 착하잖아
마음 약해서
남 부탁 거절 잘 못하고
그거 네가 제일 잘 알지 않냐?
그걸 내가 어떻게 아냐?
그걸 네가 왜 몰라?
(보영) 어? 신민호
내일 수업 끝나고
조별 모임 있는 거 알지?
너 너무 많이 빠져서 애들 화났어
내일 빠지지 말고 꼭 와
네가 조사해야 될 부분 꼭 해오고
어, 안 그래도 이미 다 해놨지
정말?
뻥이고
나 진짜 못 하겠어
적성에 맞지도 않는 과
부모님 때문에 억지로 왔더니
(민호) 공부가
뭐가 뭔지도 잘 모르겠고
정말 적응 안 된다
하루하루가 지옥 같아
[물방울 효과음]
[발랄한 음악]
뭐야?
그렇게까지 슬픈 얘기는 아닌데
(보영) 네 얘기가 꼭 내 얘기 같아서
나 문과 출신이라
처음에 우리 과 적응하는데
무지 힘들었거든
그래서 네 맘 잘 알아
내가 도와줄게, 민호야
정말?
나 도와줄 수 있어?
(보영) 각자 맡은 자료들 나한테 줘 봐
내가 취합해서 PPT 만들어올게
이거 내 거
[헛기침]
자, 여기
(동기) 웬일이냐, 네가?
(남우) 야, 되게 잘했는데?
이거 진짜 네가 한 거 맞아?
당연하지
그럼 뭐...
누가 해줬을까 봐?
(민호) 자
내 과제 해주느라 고생 많았지?
정말 고맙다
(보영) 아니야, 고맙긴 뭘
어려운 점 많겠지만 힘내
내가 많이 도와줄게
정말?
[헛기침]
그럼
도와주는 김에
내 인체생리학 기말 과제도
좀 도와주면 안 될까?
아니, 해보려고 했는데
도통 무슨 말인지 모르겠어서
[한숨]
[경쾌한 음악]
[마우스 조작음]
(민호) 오, 초반 러쉬 온다 이거지?
(남우) 야, 인체생리학 과제
내일까지 제출인데 이러고 있어도 돼?
[키보드 조작음]
걱정 마, 인마
이미 다 끝내놨으니까
씨
[키보드 조작음]
[한숨 쉬며] 다 끝냈다
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
(남우) 이래도 몰라, 어?
보영이가 착해서 남 부탁
거절 못하는 거 진짜 모르겠냐고, 이...
[헛기침]
아, 그 옛날 얘기를 뭐 하러...
하냐
[보영의 벅찬 숨소리]
이거 레알 현실이야?
꿈 아닌 거지?
[물방울 효과음]
[윤주의 웃음]
아이그, 그렇게 감격스러워?
스탭 렉쳐가 보통 일인가요
각각 과장급 의사 쌤들
전부 다 모인 대단한 자리잖아요
저 같은 계약직은
기회조차 없을 줄 알았는데...
이렇게 기회가 생기니까
[훌쩍이는 소리]
[물방울 효과음]
(윤주) 그래, 축하해
예라인 된 것도 축하하고
(보영) 아이, 선생님까지 왜 그러세요
왜? 아니야, 그럼?
(윤주) 너 힘들다고 일 분배해줘
스탭 렉쳐 기회 줘
[놀라며] 이러다
정규직 전환도 해 주는 거 아니야?
(보영) 아이, 무슨요
(윤주) 왜?
예 선생 입김이면
원장님도 허락해 주실 걸?
말은 안 했지만
너 칭찬 직원 취소되고
정규직 건도 날아가서
얼마나 안쓰러웠는지 몰라
아니, 그렇게 열심히 하는데
위에서는 알아주지도 않고
아휴, '참 야속하다' 싶었는데
으이구
이제야 빛을 좀 보나 보네?
[윤주의 웃음]
선생님도 참...
(윤주) 아니야
이번에는 희망 가져도 될 것 같아
무튼 스탭 렉쳐 가서 잘 하고 와
너 무시했던 윗사람들한테
실력으로 본때를 보여주라고
예라인 파이팅!
[윤주과 보영의 웃음]
[문 닫히는 소리]
예라인은 무슨...
[서정적인 음악]
(보영)
[보영의 발표하는 소리]
결론적으로 다이나믹
엑서사이즈와 비교하여도
브레이싱 기법이
내복사근의 활성화에 있어
가장 효과적임이 증명되었습니다
이상 발표를 마치겠습니다
[직원들의 박수]
(보영)
[인사하는 소리]
(보영) 저, 선생님
- (1직원) 수고하셨습니다
- (재욱) 네
(보영) 감사합니다
덕분에 좋은 기회 얻어서요
저한테 감사할 필요 없습니다
그 기회는 스스로 만든 거니까
(보영) 네?
(재욱) 아침에 박 선생님 대신
자료 찾으러 도서관 온 거죠?
준비한 사람이 기회를 갖는 게
당연한 겁니다
아, 네...
(재욱) 제가 충고 하나 할까요?
앞으로는 남의 일
대신 해 주지 마십시오
자꾸 들어주다 보면
본인만 피곤해지니까
(보영) 뭐야, 저게 충고야?
내 걱정 아니야?
나 진짜
예라인 후보쯤은 되는 건가?
[입소리]
(직원2) 아까 봤지?
이번에 우리 병원
재활치료실에 온 예재욱 선생님
(직원1) 어
물리치료 쪽으로는
꽤나 잘 나가는 사람이라며?
근데 전에 있던 대학 병원에서
불미스러운 일로 잘렸다더라고
(직원2) 그 병원에서 진료하는
내 대학 동기한테서 들은 얘기야
불미스러운 일?
그게 뭔데?
[직원1과 직원2의 헛기침]
(환자1) 야, 우보영 나오라 그래!
우보영이 어디 있어!
(시원) 저, 진정하세요
(윤주) 저희 지금 다른 환자분들도...
(환자1) 아, 나 진짜!
- (윤주) 조금만 진정해 주시면...
- (보영) 무슨 일이세요?
(환자1) 어, 이제야 나타났구먼?
대체 너 검사결과를
뭐라고 적은 거야?
뭐라고 했길래 의사 선생이
날 정상이라고 하는 거냐고?
[보영의 당황한 숨소리]
전 평가한 대로 적었을 뿐이에요
의사 선생님께서 검사하신
근전도 상에서도
환자분 어깨는 정상이에요
[환자1의 어이없는 웃음]
그럼 뭐, 내가 거짓말 한다 이거야?
(환자1) 장애등급 잘 받아보려고?
야, 봐 봐
이 팔 보고도 그런 말이 나와?
안 움직인다니까!
얼른 다시 작성하라고!
죄송합니다
이미 정확히 작성했습니다
(환자1) 뭐가 어째?
하, 나 진짜, 야
(윤주) 어머, 어머, 어머, 어머
(환자1) 네가 나 먹여 살릴 거야?
내 인생 책임질 거냐고!
저, 저, 저, 그, 그만하시고
저, 얼른 나가시죠
(환자1) 그만하긴 뭘 그만해!
이 여자 때문에 나 일도 못하고
장애연금 하나도 못 받게 생겼는데!
(시원) 아유, 왜 이러세요
그만하고 나가세요
(환자1) 이거 놔, 이거 놓으라고!
아, 내가 지금
얼마나 괴로운데, 지금!
(시원) 아, 나가시라고요
(환자1) 팔이 안 움직인다니까, 진짜!
[윤주의 비명]
그만하세요
이거 엄연한 업무방해예요
뭐? 업무 방해?
아, 나 이걸 확 그냥!
[보영의 겁먹은 비명]
그만하시죠
그만하세요
이거 엄연한 업무방해예요
뭐? 업무 방해?
아, 나 이걸 확 그냥!
[보영의 겁먹은 비명]
그만하시죠
(재욱) 안 올라가서 괴롭단 팔
아무 문제없으니까
계속 소란 피우시면
경찰 부르겠습니다
(환자1) 아이 씨, 이거 놔
아휴, 젠장
각자 할 일들 하시죠
[보영의 안도하는 숨소리]
(윤주) 어우, 너 괜찮니?
(남우) 보영아, 괜찮아?
네, 괜찮아요
(윤주) 참 나, 아휴...
(윤주) 이거 마시고 진정 좀 해
(보영) 아, 네...
(윤주) 아, 진짜
별별 환자들이 다 있네
아니, 자기 등급 높여 받으려고
쇼 한 것도 모자라서 왜 행패야?
[윤주의 어이없는 숨소리]
많이 놀랐지?
네, 아까 진짜
한 대 맞는 줄 알았네요
그래
너 예 선생님 아니었으면
정말 그랬을지도 몰라
(윤희) 근데 아까 예 선생님
진짜 멋있지 않았어요?
(시은) 어, 맞아
[윤희의 탄성]
손목을 이렇게 탁 잡아서
우 선생님 막아주는데
완전 상남자더라고요
(윤주) 그러니까
으이그, 이래도 예라인이 아니야?
이렇게까지 나서서 널 챙겨주는데?
그러게요
(시은) 부러워요, 예라인
(윤희) 저도 부러워요, 예라인
(보영) 아, 왜들 그래요, 진짜
[윤주의 헛기침]
수고하셨습니다
(주용) 어? 오셨어요, 실장님
오늘 김민철 쌤이
응급실 당직인데
가벼운 접촉 사고가 났다고
살짝 늦어진다네
(실장) 둘 중에 약속없는 사람
땜빵 좀 해줘
[익살스러운 음악]
(주용) 대방 선배는
당연히 약속 없죠
만날 사람 하나 없는데
그런 불쌍한 사람한테
어떻게 당직까지 서게 해
[한숨]
(대방) 주용 주용은 당연히 없겠지
친구 하나 없는 애인데
그런 불쌍한 애한테
어떻게 당직까지 서게 해
(함께) 제가 할게요!
(실장) 뭐야, 서로 미룰 줄 알았는데
그럼 뭐 둘이 알아서 결정해
[실장의 헛기침]
선배님, 들어가세요
이런 건 후배가 하는 게 맞죠
아니야
이런 건 선배가 하는 게 맞아
(주용) 뭐야, 왜 안 간대?
혹시 외로워서 집에 가기 싫은 거?
그렇다면 선배가 바라는 건...
저, 선배님
그럼 같이 당직 서실래요?
(대방) 뭐야, 당직을 왜 같이 서재?
혹시 외로워서
나랑 같이 있고 싶은 거?
그럼 주용 주용이가 바라는 건...
그래 같이 당직 서자, 주용 주용
(주용) 불쌍한 대방 선배
(대방) 불쌍한 주용 주용
(함께)
[와장창 유리 깨지는 효과음]
[사이렌 소리]
(주용) 자, 천장 보며
고개 90도로 젖히시고요
네, 그 상태로 움직이시면 안 돼요
(환자2) 네
자, 촬영하겠습니다
다 됐습니다
(주용) 안녕히 가세요
[킁킁거리는 소리]
어우, 술 냄새
저 남자 옷은 왜 저래요?
(주용) 술 먹고 싸웠다나 봐요
촬영해 보니까
자이고마가 나갔더라고요
(대방) 아이, 술 마시려면
좀 곱게 마시지
난 술 먹고 싸우는 사람들
극혐이야, 극혐
[웃음]
(주용) 저도요
어떻게 싸웠길래 옷까지 찢어지지?
(정 간호사) 그러게요
참 이거 최 간호사님
아기 돌이라고 떡 돌리셨는데
두 분도 갖다 드리라고 하셔서요
(대방) 아이고, 뭘 이런 걸...
(주용) 감사합니다
(정 간호사) 오늘 당직인 김 선생님
방금 탈의실 가시던데
아, 좋겠어요, 두 분은
집에 가실 수 있어서
전 한참 남았는데
[웃음]
저 가볼게요
(대방) 예, 들어가세요
[자동문 소리]
(대방) 주용아
정 간호사 예쁘지 않냐?
귀여운 건가?
예쁜 거?
귀여운 거?
내가 2년 동안 지켜봤는데
볼 때마다 리즈 갱신하는 것 같아요
예뻐, 귀여워
예뻐, 귀여워, 예뻐
(윤주) 아, 그래요?
네, 실장님, 네, 알겠습니다
저, 실장님, 예 선생님이랑 병원장님
면담이 좀 늦으실 것 같대요
[시원의 한숨]
그럼 오늘은 그냥 파장하면 안 되나?
나 진짜 예 선생 환영회 하고
앉아있을 기분 아닌데
(윤주) 그럼 그냥
들어간다고 하시든가요
(시원) 어떻게 그래!
실장님 화가 잔뜩 났는데
풀어주고 가야지
예라인 된 우 선생은 아주 그냥
환영회 할 맛이 나겠어
오늘 우 선생이 한턱
쏴야 되는 거 아니야?
아, 법카 놔두고 왜 얘가 쏴요?
그만 좀 갈궈요
(시은) 에이, 갈굼 좀 받으면 어때요?
이제 예라인 타고
인정받을 일만 남았는데
아, 무슨...
(윤주) 하긴 우리 보영이는
예라인 타고
일로 승승장구했으면 좋겠다
[보영의 멋쩍은 웃음]
너 놓친 누가 땅을 치고 후회하게
[아기 울음 효과음]
[민호의 헛기침]
[보영의 헛기침]
(보영) 윽...
왜 그래, 보영아?
(보영) 아, 와사비 왕창 먹었어
[민호와 남우의 웃음]
(윤주) 아, 괜찮아?
(윤희) 아유, 와사비 먹고
코 좀 매우면 어때요
이제 예라인 타고 병원 생활이
달달하게 생겼는데?
(보영) 그만 좀 하세요
아, 예라인은 무슨
(윤주) 예라인
[윤주의 웃음]
[경쾌한 음악]
(보영) 왜 다들 예라인이래?
예 선생님이
날 뭐 얼마나 챙겨줬다고
(재욱) 운동 치료 쪽 타임 배분이
불합리한 것 같아서요
우 선생님이 환자를
너무 많이 보고 있네요?
그럼 스탭 렉쳐 발표도
우 선생님이 하시죠
(환자1) 확, 이걸 그냥 씨
[보영의 겁먹은 비명]
[피식하는 웃음]
(보영) 챙겨주긴 엄청 챙겨줬네
나 진짜 예라인 맞나 봐
(윤주) 아유, 그랬잖아요
(보영) 근데 실장님이랑 예 선생님
왜 이렇게 늦어지시는 걸까요?
(윤주) 그러게
(남우) 어, 저기 오신다
혼자 오세요?
(명철) 응
예 선생은 못 올 겨
아, 저, 밥 먹고 나오는디
원장님이 예 선생하고
긴히 할 얘기 있다고
그냥 나만 싹 따돌리는 겨
나 원 개갈 안 나 가지고
(시원) 아이구
예 선생 못 와서
실망이 크겠어, 예라인
왜 또 그러세요
(명철) 실망이 큰 건 나여, 나
난 이 자리에 저 박 선생이
없는 줄 알고 왔는디
왜 여기 앉아있는 겨?
- (시원) 네?
- (명철) 아니, 왜 집에 안 가고
여기 자빠져 있냐고
오늘부터 저 전업주부로
전업한 걸로 알고 있는디?
(시원) 아이, 왜 그러세요
[시원의 멋쩍은 웃음]
(명철) 왜? 전업 주부 안 하고
카드 영업사원 하기로 결정했어?
그래서 여기 남아있는 겨?
뭐 어떻게든 잉
카드 좀 팔겠다는 심산으로다가?
아, 실장님
제가 잘못했다고 그랬잖아요
(시원) 저 실장님이랑 간만에
코가 비뚤어질 때까지
한번 마셔 볼랍니다
- [웃으며] 자
- (명철) 어이구, 얼레?
아니, 집안일 챙길 일 많아서
일도 넘한테 미루더니
술 마실 시간은 있었는가벼?
(시원) 에이, 그게 아니라요...
(명철) 아니면
뭐 집안 일 챙길 일 많다는 거
[놀란 숨소리]
그거 뻥이여?
아이구, 이제
남들 속이는 재주도 있어
그럼 이 참에 저, 저, 사기꾼으로
전향해 보는 건 어뗘?
아, 실장님...
(명철) 그려, 난 실장이여
그런데 박 선생은
명함이 여러 개라 좋것어
영업 사원에
전업 주부에 사기꾼까지
아, 치료사 때려 치워도, 어?
할 일이 무궁무진 하니께
얼마나 좋아?
(윤주) 아, 실장님, 그만 좀 하세요
자, 한 잔 받으세요
자, 다 같이 한잔하자
(명철) 아, 됐어, 됐어
[한숨]
어디야
오늘은 내가 늦으니까
당신이 일찍 좀 들어가랬잖아
엄마 오늘 퇴원해서
몸도 성치 않은데
가서 애들 좀 보라니까
(시원 처) 급하게 고객 만날 일이
생겨서 만나는 중이야
그렇게 걱정되면
당신이 회식 빠지고 들어가
누군 남아 있고 싶어서
있는 줄 알아?
나, 당신이 실적 없다고
쪼아대는 통에
한참 어린애들한테
카드 팔이 하다 들켜서
실장님한테 완전 찍혔어
(시원 처) 지금 내 탓 하는 거야?
당신 월급으로는 아파트 대출금에
애들 식비하면 땡이야
게다가 매달 어머니 드릴
돈까지 챙기느라
내가 얼마나 힘든 줄 알아?
(시원) 뭐?
우리 엄마, 아이들 봐주려고
농사일 다 팽개치고
서울 올라오셨어
그런 우리 엄마한테 드리는 돈이
그렇게 아깝냐?
그래서 엄마 병원에 있는데
얼굴도 한 번 안 들이민 거야?
(시원 처) 내가 이 와중에
병간호까지 하게 생겼어?
그러게 당신이 돈만 잘 벌었어 봐
내가 일할 필요 없었고
그랬으면 애초에 어머님
불러올 일도 없었잖아
나 요 며칠...
엄마 병간호 하느라고
일도 제대로 못해서
진짜 병원에서 벼랑 끝이야
오늘은 무슨 일이 있어도
당신이 먼저 들어가
[통화 종료음]
[헛기침]
[한숨]
(대방) [한숨 쉬며] 좋을 때다
(주용) 선배님은 연애 안 하세요?
참
아까 정 간호사님
마음에 들어 하시던데
대시해 보지 그러세요?
아, 됐어
대시해서 잘 되면 또
뭐 영화 볼까, 연극 볼까
돈가스 먹을까, 스테이크 먹을까
집에 바래다줄까, 각자 따로 갈까
아휴, 결정할 게 너무 많아요
골치가 아파, 골치가
(주용) 네
그럼 선배님은
마지막 연애가 언제예요?
글쎄?
기억이 잘 안 나는데?
[익살스러운 음악]
[주용의 한숨]
(주용) 기억할 게
아예 없는 건 아니고요?
보아하니 저 외모
저 성격에 모솔이구먼
[익살스러운 효과음]
(대방) 그런 주용이 넌
연애 많이 해 봤어?
요즘 네 나이 때는
중, 고딩 때부터 막 사귀고 그러던데?
그땐 대학 가면 사귀려고
안 사귀었죠
그럼 대학 가서는 사귄 거야?
요즘 대학생들이 취직 준비하느라
얼마나 바쁜데요
취직하면 사귀려고 안 사귀었죠
그럼 취직하고는 사귄 거야?
아니요
이제는 교수 되면 사귀려고요
(대방) 뭐야, 그럼 모태솔로네
[대방의 한숨]
[익살스러운 효과음]
불쌍한 주용 주용
(주용) 불쌍한 대방 선배
(함께)
[와장창 유리 깨지는 효과음]
[주용의 술취한 탄성]
(주용) 어? 정 간호사님이네?
[대방의 술취한 탄성]
선배님!
제가 오늘 모태솔로
탈출시켜드리겠습니다
[흥미로운 음악]
예스
(태방) 뭐? 모태솔로?
얘 뭐라는 거야?
(주용) 정 간호사님!
(정 간호사) 어? 아직 안 가셨어요?
(주용) 네, 한잔하느라
저기, 저희 선배님이랑 사귀세요
불쌍한 모태솔로 살리는 셈 치고
(대방) 뭔 소리야
모태솔로는 너잖아
아, 그러지 말고 우리 정 간호사님
우리 주용 주용이 사귀세요
얘요, 모태솔로에 친구 하나 없는
완전 불쌍한 놈입니다
(주용) 무슨 소리세요
선배님이야말로
옷 골라줄 친구 하나 없잖아요!
심지어 결정장애 때문에
직장 왕따시고
- (대방) 뭐?
- (주용) 진짜 불쌍하지 않아요?
(대방) 뭐? 내가 직장 왕따라고?
너야말로 직장 왕따던데?
네 잘난 뿡같은 성격 때문에?
[어이없는 숨소리]
불쌍한 건 너야
너 완전 맴찢이라고!
(주용) 저요? 아니요
선배님이야말로
완전 맴찢 인생이거든요?
닥쳐!
네가 완전 레알 맴찢이거든?
(대방) 이 자식이 진짜!
(정 간호사) 뭐 하시는...
[주용의 놀란 신음]
[정 간호사의 놀란 숨소리]
아, 그만들 좀 하세요
(대방) 이 자식이 진짜!
(정 간호사) 뭐 하시는...
[주용의 놀란 신음]
아, 그만들 좀 하세요!
[주용의 어이없는 탄성]
맴찢 하러 가다 지금 옷찢 한 거예요?
이씨!
[주용의 힘주는 신음]
[대방의 놀란 탄성]
[웃음]
이 자식이, 진짜!
[주용의 아파하는 신음]
(주용) 이씨!
(대방) 놔라
술 마시려면 곱게 마시지
나 술 먹고 싸우는 사람들
극혐이야, 극혐
(주용) 저도요
어떻게 싸웠길래 옷까지 찢어지지?
아이, 아이, 아파요, 아파!
[주용의 신음]
(윤주) 2차 가야지, 2차, 2차
우리 2차 어디로 갈까요?
(명철) 아이고...
아, 됐어
그 저, 박 선생만 남고
다들 저 빨리빨리 집에들 가, 얼른
(윤주) 아, 뭐예요?
왜 박 쌤만 남으래요?
그렇게 구박하실 때는 언제고?
왜요?
뭐 예쁜 여자 있는 바라도
데려가시려고요?
그럴 돈이 어디 있어!
저, 쓸데없는 상상들 하지 말고
- 아유, 다들 가 얼른 빨리
- (윤주) 아유, 치사하게, 쯧
그럼 여자들끼리 2차 콜?
(윤희, 시은) 콜!
(보영) 저는 노콜
[웃으며] 너무 취해서...
먼저 들어가 볼게요
- (윤주) 그래, 집에서 봐
- (보영) 네
- (윤주) 조심해서 가
- (보영) 들어가 보겠습니다
- (윤주) 들어가, 보영아
- (명철) 조심해서 들어가
- (윤주) 조심해서 가
- (보영) 네
- (명철) 너희도 가야지, 이제
- (윤주) 가자!
[윤희와 시은의 신난 탄성]
그럼 저희도 가보겠습니다
아니요, 전 남고 싶습니다
전 끝까지 실장님이랑
있고 싶습니다
(시원) 남우야
남으랄 때 남아라
(민호) 그래, 인마
씨, 따라 와!
(남우) 아니, 야, 실장님, 한 잔만 더...
아, 야, 실장님 잠깐만...
- 아, 나 봐
- (명철) 뭐 혀, 따라 와
박 선생 저, 어머니
많이 편찮으신 겨?
(시원) 아...
네
쌍둥이들 보시는 게
힘에 부치셨는지
대상포진이 와서
요 며칠 동네 병원에
입원해 계셨어요
아, 왜 우리 병원에 모시지 않고?
엄마가 부담스럽다고...
집 근처가 좋다시길래
아, 그런데 왜 말 안 한 겨?
(시원) 괜히 걱정 끼치기 그래서요
이런 일 아니라도 여러 가지로
심려 끼쳐드리는 게 많잖아요, 제가
알긴 아는구먼?
줘 봐, 저 카드 신청서
[따뜻한 음악]
(시원) 예? 그걸 왜...
(명철) 아, 왜긴 왜여?
저 카드 하나 만들려고 그러는 거지
아니요
됐습니다, 실장님
(명철) 얼레?
아, 되긴 뭐가 돼
저, 얼른 꺼내봐 봐
아, 얼른 꺼내 보라니께!
(시원) 아니, 괜찮은데
(명철) 괜찮기는...
저, 저 와이프 요즘 실적 안 좋다며
앞으로 저, 도움 받을 일 있으면
후배들 쪼지 말고 나한테 얘기혀
남사스럽게 그게 뭐여
[볼펜 소리]
고맙습니다
(명철) 됐고
마누라한테나 잘 혀
돈 벌면서 애 키우고
거기다 또 시어머니까지
모시고 살고, 아이구
얼마나 힘들것어
우리 저 박 선생도 힘들것지만
어쩌것어
가장이 보듬어야지
이거 근디 이거 확 이거 진짜 아주...
이거 뭐 이렇게 쓸 게 많아, 이거
또 쓴 거 또 쓰라고 그러고
[들려오는 신나는 음악]
(남우) 뭐? 지금 경리단길 가자고?
아, 싫어
(민호) 아, 야
1차는 칙칙하게 마셨으니까
2차는 분위기 좋은 데서 한잔하자고
됐어
하루 종일 옵저 하느라 서 있었더니
다리 아파 죽겠구먼
아, 진짜
(남우) 어? 보영이 아직 안 갔네?
진짜네?
[들려오는 신나는 음악]
(보영) '감사했는데
인사도 제대로 못했네요'
'정말 감사'...
[뻥 풍선 터지는 소리]
[보영의 놀란 탄성]
[보영의 신음]
[민호의 웃음]
(민호) 대박이다, 진짜
(보영) 아, 야, 신민호 너 죽을래?
- (민호) 잠깐, 잠깐...
- (보영) 뭐해
빨리 안 빼내?
[카메라 셔터음]
(남우) 아유
(민호) 잠깐, 잠깐
[남우의 힘겨운 숨소리]
(보영) 아이, 씨
[카메라 셔터음]
너 빨리 이거 안 내놔, 사진!
싫은데?
아, 빨리 안 지워?
뺏을 테면 뺏어 봐라!
(보영) 씨...
(민호) 뺏어 봐, 뺏어 봐!
- (보영) 아, 씨...
- (민호) 뺏어 봐, 뺏어 봐
(보영) 아이...
- (민호) 뺏어 봐
- (보영) 내놔!
아우, 씨...
[민호의 장난스러운 웃음]
넌 내가 술 깨면 죽었어
[민호의 웃음]
(민호) 아유
뭐냐, 너?
아침만 해도 보영이한테
데면데면하게 지내자더니?
(민호) 어...
리액션이 웃기길래 장난 좀 친 건데?
너 쟤랑 친해지고 싶냐?
너 친하게 지내고 싶은
사람한테만 장난친다며?
(민호) 아...
그래
친해져 보지, 뭐
(남우) 참, 뻥이고
(민호) 아, 뻥 아니야
야, 저렇게 몸개그 오지고
리액션 지리는 애랑
데면데면하게 지내기에는
너무 아쉽잖아?
[미끄러지는 효과음]
[보영의 옅은 탄성]
[웃으며] 야, 저 봐, 저 봐
[민호의 웃음]
[한숨]
(보영) 아, 쓸데없는 신민호만 만나고
예 선생님 만나고 싶었는데
[잔잔한 음악]
(보영)
[웃음]
[휴대전화 문자 알림음]
(명철) '내일 신청서 더 들고 와 봐'
'내 친구들이 카드 필요하다는구먼'
(보영)
(보영) 어?
예 선생님
[반가운 탄성]
회식 끝나고 집에 가는 길입니까?
(보영) 네
아까 감사합니다
아까 환자한테 맞을 뻔한 거
이렇게 딱 막아주신 거요
감사하기는요
제가 할 일을 했을 뿐입니다
제가 할 일요?
(보영) 몸소 나서서 저 도와주신 게
예 쌤이 할 일?
왜요?
제가 예라인이라서?
예라인이라뇨?
저 그런 거 만들 생각 없습니다
에이, 거짓말
[흥미로운 음악]
(보영) 저 예라인 맞잖아요
[보영의 환호]
[보영의 웃음]
근데 왜 저를 예라인에
넣어주신 거예요?
씁...
보영이가 뒷담화 안 해서?
보영이가 일 많이 해서?
보영이가 기회를 스스로 만들어서?
그게 아니면...
보영이가 예뻐서?
예쁘다뇨?
본인이 예쁘다고 생각하십니까?
(보영) 헐!
아, 제, 제 생각을 어떻게 아셨어요?
막 제 생각이 들리세요?
제가 충고 하나 할까요?
술 좀 적당히 드시죠
이렇게 헤롱될 정도로
먹으면 되겠습니까?
(보영) 넵
뭐야?
지금 예라인이라고 걱정하는 거?
걱정하는 걸로 보입니까?
[놀라는 숨소리]
지금 방금 그 생각한 건
또 어떻게 아셨어요?
[놀란 탄성]
(재욱) 이제 그만 집에 가시죠
(보영) 싫어요, 안 갈 거예요
아직 말씀 안 하셨잖아요
제가 왜 예라인이 된 건지
얼른요, 많이 취했어요
(보영) 어, 안 가요!
아니, 안 돼, 아니...
영원하라, 예라인!
잘 가요, 참 좋은 당신, 예재욱!
[보영의 환호]
[헛웃음]
(민호) 아이고, 짜치다, 짜쳐
아무리 데코를 해도
10년 전 내 방 분위기는 안 나네
쩝...
빨리 취직해서 돈 벌어야지
노인물리학
그런데 이 병원 취직하려면
나도 예라인 돼야 되는 건가?
아, 맞다
그런데 예 쌤...
(직원2) 아까 봤지?
이번에 우리 병원 재활치료실에 온
예재욱 선생님
(직원1) 어
물리치료 쪽으로는
꽤나 잘 나가는 사람이라며
근데 전에 있던 대학 병원에서
불미스러운 이유로 잘렸다더라고
(직원2) 그 병원에서 진료하는
내 대학 동기한테서 들은 얘기야
불미스러운 일?
그게 뭔데?
유부녀 환자랑 스캔들 일으켜서
잘린 거라더라고
[직원1과 직원2의 헛기침]
[놀란 숨소리]
[작은 목소리로] 대박
[화면 전환 효과음]
설마 아니겠지?
아닐 거야
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
앞으로는 이런 실수 절대 안 하고
좋은 모습만 보여드리겠습니다
정말 죄송합니다
(재욱) 예, 뭐 그러시든지요, 그럼
(명철) 내일 저 의료 봉사 가는 거
다들 알고 있지?
(보영) 아, 이런 좋은 모습 좀 봐주시지
[닭 울음소리]
[민호의 놀란 탄성]
(여자1) 아이고, 웬일이여!
닭들이 다 도망가네!
(보영) 죄송합니다
얼른 가서 잡아올게요
(여자2) 아이고 참...
(남자) 이봐요, 우 선생
뭔가 착각하고 있나 본데
우 선생은 그냥 물리치료사예요
그럴 거면 의사를 하지
왜 물리치료사가 된 겁니까?
(재욱) 저기요
그만하시고 저랑 얘기하시죠
(민호) 감기 걸리면 어쩌려고
이러고 있냐?
[민호의 한숨]
그 의사 쌤 찾아가서
제대로 해명해줘, 내가, 어?
됐거든
[보영의 웃음]